# Прогнозирование цен на автомобили


## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В моем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Мне нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.


## Описание данных

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)



## Общий вывод
Почищены выбросы.
Удалены признаки, которые не были необходимыми в обучении моделей.
Пропуски заполнены по возможности или заменены "значением-заглушкой".
Разделены данные на Train/Test как 80/20
Признаки разделены на количественные (x_train_scal, x_test_scal) и категориальные(x_train_ohe, x_test_ohe)(x_train_ord, x_test_ord).
Количественные стандартизировали при помощи StandardScaler
Для категориальных признаков использовался OneHotEncoder и OrdinalEncoder
Обучены 4 модели:

DummyRegressor: время обучения 2.21 ms и точность RMSE = 4557.46
LinearRegression: время обучения 43.2 s, точность RMSE = 2885.51
CatBoostRegressor: время обучения 6 min 19 s, и точность RMSE = 1607.90
LGBMRegressor: время обучения 17 min 11 s, и точность RMSE = 1659.51
LGBMRegressor и CatBoostRegressor показали лучший RMSE. Результат тестирования показал, что точность у моделей примерно одинакова. но CatBoostRegressor всё же лидирует, как по скорости обучения и предсказания, так и по значению RMSE. Окончательной моделью лучше выбрать CatBoostRegressor