# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Общий вывод:
Портрет идеально клиента банка:

женщина
старше 50
либо без детей, либо больше 5
цель кредита - недвижимость
доход более 200к
вдова или в разводе
Или иначе, заёмщики состоящие в браке или уже в разводе более ответственно подходять к выплатам по кредитам. Необходимо тщательнее проверять предоставленные документы о доходах, но очевидно, что клиенты с высоким достатком более безопасные. Наличие детей несёт определенные риски. И цель кредита на недвижимость почти всегда более взвещенна а покупка автомобиля несёт свои риски, как риск на дороге, так и импульсивный позыв на преобретение.