# Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин


## Описание проекта
Нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Мне предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.  


## Описание данных


- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).  


## Условия задачи
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Общий вывод
При начальном построении модели и предсказаний:

В первом и третьем регионах достаточно высокий средний показатель запаса предсказанного сырья. Однако RMSE для данных регионов также высок (37.65 для первого и 40.00 для третьего). Это может свидетельствовать о неоднозначности показателя, неточности модели регрессии
Во втором регионе средний показатель запаса предсказанного сырья составляет 68.95 (ниже остальных регионов), при этом RMSE в данном регионе гораздо ниже чем в первом и в третьем (0.89), что свидетельствует о точности предсказаний и качестве построенной модели
Средние показатели предсказанного сырья для одной скважины ниже теоретически необходимых (111.11)
При расчёте показателей из 200 наилучших из 500 скважин:

Средний запас сырья с одной скважины среди всех регионов превосходит минимально необходимый объём
При применении техники Bootstrap:

Оценка средней прибыли максимальна для второго региона (476.96 млн.)
Второй регион прогнозирует прибыльную разработку по 95% доверительному интервалу
Риск убытков для второго региона 1.3 %
Рекомендуемый регион для разработки - второй
