# Прогноз продаж в интернет-магазине

## Описание проекта
Интернет-магазине «Стримчик» продает по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Мне предоставлены данные до 2016 года.  

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB 

## Вывод

Срок жизни практически любой игровой платформы составляет 10, каждая из которых имеет свой пик продаж и дальнейший упадок, завясящий от разных факторов, основным из которых является выход консоли нового поколения. С 90-х годов наблюдается рост игровой индустрии, вплоть до 2008, где переломным моментом является развитие социальных сетей и мобильных игр. Самые продаваемы игры активных жанров Action, Sports, Shooter, так же они и приносят основную прибыль игровым платформам, при этом игры жанра Action приносят прибыль количеством издаваемых игр, а Shooter - качеством, менее востребованы игры жанром Strategy, Puzzle, где необходимо подключать мозговую активность к процессу. Америка и Европа имеют схожие черты в предпочтениях к выбору жанра, а по выбору игровых платформ имеют некоторое различие, пользователи Америки резделяют их между PlayStation в большей степени и Xbox, в то время как в Европе большее предпочтение PlayStation. Япония же имеет своё видение на погружение в атмосферу игр и активно юзают приставки собственного производства. С течением прогресса пользователи становятся более требовательны к такому продукту как игры, но их отзывы относительно конечного результата не так значимы для цифр продаж, чем отзывы критиков, которые имеют своё некоторое влияние. На начало 2017 можно выделить несколько потенциално-прибыльных платформ - это 'PS4' и 'XOne', чей жизненный цикл еще не дошел и до середины и именно они имею самую многочисленную аудитори, 'WiiU', 'PSV' - имеют перспективы для роста, '3DS' - основная аудитория поклонников как раз на родине производства, Япония. Так же не стоит забывать о PC, аудитория которых сформирова еще с начала появления игры в целом, и будет актуальна всегда.